Sin duda alguna siempre que nos enfrentamos a problemas de analítica en general, siempre se espera obtener el mejor resultado en términos de precisión. Es por esto que muchas veces nos enfrentamos a preguntas que no son fáciles de responder, tales como: ¿Cuál método usar?, ¿Por qué usarlo?, ¿Será el mejor?, ¿Cuál es el método de mejor rendimiento? etc.
De ahí que personalmente el artículo “Do we Need Hundreds of Classifiers to Solve Real World Classification Problems?” hace un muy buen análisis comparativo de los las familias de clasificación que nos sirve de guía al momento de enfrentar las preguntas mencionadas anteriormente. Sin embargo es bueno resaltar algo que se menciona en el artículo y es que no siempre el mismo clasificador será el mejor en todos las bases de datos, en algunas ocasiones puede funcionar muy bien pero en otras es posible que no se ajusten los datos y puede ser poco efectivo.
Otro aspecto que se debe resaltar y es tarea de nosotros los encargados de convertir y concluir con la información, es dar un chequeo de los diferentes algoritmos que existen en la literatura antes de escoger un método para que en realidad este sea el mejor, no se cree sesgo de información a favor de la metodología que se escoja sin previa consulta de opciones.
En el trabajo del artículo se seleccionaron 179 clasificadores de 17 familias en 121 bases de datos, para llevar a cabo pruebas de precisión entre los diferentes métodos, con un supuesto importante y es que la máxima precisión alcanzada por alguno de los 179 clasificadores es la mejor y no existe otra más eficiente. Luego de ejecutar los métodos en los diferentes software se encontró que el mejor método es el “Parallel Random Forest” (parRF_t), implementado en R con Caret que a grandes rasgos es un paquete que contiene un conjunto de funciones que intentan agilizar el proceso para crear modelos predictivos. El paquete contiene herramientas para: data splitting, pre-processing, feature selection, model tuning using resampling, variable importance estimation; entre otras funcionalidades. 
Se logra con parRF_t se logra en promedio el 94.1% de la precisión máxima en los conjuntos de datos usados, supera además el 90% de la máxima precisión en 102 de los 121 conjuntos de datos, su precisión media sobre todos los conjuntos de datos fue de 82%. Es un muy buen método (no el único), pero según el artículo es un buen referente cuando se tienen nuevos métodos de clasificación, para que sean comparados contra parRF_t con caret, de tal forma que permita una medida de calidad del estimador propuesto.
